♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 44=
=Episode 44=
What are you doing?
Apa yang mau kalian lakukan?
I'm just a useless person.
Aku hanya seseorang yang tak berguna,
I won't be a threat
tak akan menjadi ancaman apa pun bagi Qiu Yanzhi.
Why won't you spare me?
Kenapa masih tidak bersedia melepaskanku?
Because you know
Karena kau tahu hal yang tidak seharusnya kau ketahui.
You mean...
Maksudmu...
Yu'er.
Yu'er?
Aunt.
Bibi.
Let's go.
Ayo!
Hurry.
Ayo cepat!
- Aunt. - I can't run anymore.
- Bibi! - Aku sudah tidak kuat lari lagi.
You go ahead.
Kau pergilah dulu.
Why are they chasing after you?
Kenapa mereka mengejarmu?
You shouldn't know
Kau lebih baik jangan tahu,
so that Yanzhi won't...
agar Qiu Yanzhi, dia tidak...
Yanzhi won't harm me.
Yanzhi tidak akan mencelakaiku.
Sit down and rest for a while then.
Kau duduklah dan istirahat dulu sejenak.
Yu'er.
Yu'er,
I'll only tell you one thing.
aku hanya ingin mengatakan satu hal padamu...
I'm not a good person indeed.
aku memang bukan orang baik.
But Qiu Yanzhi
Namun, Qiu Yanzhi...
is worse than me.
dia hanya akan lebih kejam dariku.
You already know
Apa yang ingin aku lakukan,
what I want to do.
kau sudah tahu semua.
But do you know what Qiu Yanzhi
Namun, apa yang Qiu Yanzhi ingin lakukan,
wants to do?
kau tahu tidak?
Cheng Xi!
Cheng Xi!
Yan Xiu.
Yan Xiu?
Aunt.
Bibi.
What are you doing?
Apa yang mau kau lakukan?
She has evil intentions towards you.
Orang ini bermaksud jahat padamu,
I can't let her go with you.
aku tak bisa membiarkannya berpergian bersamamu.
I can be the judge of that.
Aku bisa memutuskannya sendiri.
Wang Ruoling.
Wang Ruoling!
Don't let her fool you.
Kau jangan tertipu olehnya!
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu,
Spare her.
kau lepaskanlah dia.
Aunt.
Bibi!
I'm already a useless person.
Aku sudah adalah seseorang yang tak berguna,
I'm just living an ignoble existence.
kini hanya berusaha untuk sekedar bertahan hidup.
But you're different.
Namun, kau berbeda...
Yan Xiu, I'm begging you.
Yan Xiu, aku mohon padamu.
Spare her.
Kau lepaskan dia, biarkanlah dia pergi!
Aunt.
Bibi.
None of you can leave.
Semuanya tidak boleh pergi.
Yu'er.
Yu'er,
Go.
kau cepat pergi!
Ruoling!
Ruoling!
Aunt.
Bibi!
Well...
Ini...
Yan Xiu.
Yan Xiu...
Why?
Kenapa?
She did it herself.
Dia sendiri yang menerjang ke arahku.
Why
Kalian kenapa
won't you let me go?
masih tidak bersedia membiarkanku pergi?
I've already left.
Aku sudah pergi,
I'm not a threat to you anymore!
bukan lagi ancaman apa pun bagi kalian!
Why do you have
Kenapa terus berulang kali memaksaku?
I...
Aku...
Aunt.
Bibi...
Save her first.
Kau selamatkan dulu dia.
Take the medicine first.
makan dulu obatnya.
Yu'er.
Yu'er...
Don't trust him.
kau jangan percaya dengannya.
He and Qiu Yanzhi...
Dia dan Qiu Yanzhi, mereka berdua...
Don't talk first.
Jangan bicara dulu,
I know.
aku tahu.
Take the medicine first.
Kau makan dulu obatnya.
Listen to me.
Dengarkan aku...
Yu'er.
Yu‘er.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I didn't know
Aku tidak tahu Qiu Yanzhi akan membunuh Li Rong.
If I knew
Jika aku tahu...
I wouldn't have sent her.
aku tak akan mengutusnya pergi ke sana.
I know.
Aku sudah tahu, aku sudah tahu...
I wrote another copy on the silk cloth
Aku menulis pesan tambahan di atas kain sutera,
just in case.
sebenarnya untuk berjaga-jaga.
All right.
Baik.
Take the medicine first all right?
Makan dulu obatnya, baik?
Yu'er.
Yu'er,
Listen to me.
kau dengarkan aku.
Actually...
Sebenarnya...
Actually you're really like me.
sebenarnya kau dan aku sungguh sangat mirip.
We were both born into prestigious families
Kita sama-sama terlahir dari keluarga terpandang
and were pampered and loved.
dan sangat dicintai.
However, everything changed in one day.
Namun, kekuasaan tumbang dalam seketika,
Our entire clan was killed.
seluruh keluarga kita terbunuh.
But you and I are different.
Namun, kau berbeda denganku.
I made
Semua yang aku rencanakan...
treacherous plans.
pemberontakan besar...
Even...
bahkan...
Even my own brother
bahkan adik kandungku pun tak bersedia membantuku.
But you're different.
Namun, kau berbeda.
You're kind-hearted
Hatimu baik dan lembut,
and magnanimous.
juga selalu toleransi dalam berbagai hal.
You're like another version of me.
Kau seperti diriku yang lain.
Aunt.
Hati nurani bibi tidak terselimuti oleh dendam.
Yu'er.
Yu'er.
You must live well.
Kau harus baik-baik saja...
You have to live well.
pasti harus baik-baik saja.
Qiu Yanzhi has a big conspiracy.
Konspirasi Qiu Yanzhi sangat besar,
She even
bahkan adikku...
mesmerized my brother
juga sudah disesatkan olehnya,
to help her ascend to the throne.
ingin membantu Qiu Yanzhi naik takhta...
That was why he betrayed me.
makanya mengkhianatiku.
Don't
Kau jangan...
believe her.
jangan percaya dengannya...
Never believe her.
Jangan sampai.
Aunt.
Bibi?
Aunt!
Bibi!
I'm sorry Aunt.
Maaf, Bibi...
Aunt.
Bibi.
No.
Tidak...
She's dead?
Sudah mati?
Yes.
Iya.
Nice Cheng Xi.
Cheng Xi sungguh bagus...
She's Cheng Xi indeed.
Cheng Xi memang hebat,
She used her life
tak disangka dia akan menggunakan nyawanya sendiri...
to sow discord among the Wang sisters.
untuk memecah-belah kakak-adik Keluarga Wang.
I respect her.
Aku salut.
Since she's so good
Karena dia begitu berusaha,
I must do well too.
aku juga harus menambah api ke dalam minyak.
Yanzhi.
Yanzhi...
Just wait.
kau tunggulah saja.
I'll let you know
Akan kutunjukkan padamu,
what heart-wrenching anguish really feels like.
apa yang benar-benar dinamakan menghancurkan mental?
Aunt.
Bibi.
Even if you intentionally hid my identity,
Walaupun Anda sengaja menyembunyikan jati diriku
purposely sent me
dan juga sengaja mengirimku ke sisi Baginda.
did so many bad things,
Melakukan begitu banyak kejahatan,
lied to me,
membohongiku...
and hid things from me,
menyembunyikan hal dariku...
now
tapi sekarang...
I can only remember
yang bisa aku ingat kembali
the good things you did.
semuanya adalah kebaikan Anda.
It's worth it
Dengan kematianku seorang diri,
for me to die in exchange for long-lasting peace
bisa mengganti ketentraman dunia.
in the nation.
Sepadan.
Shut up!
Tutup mulutmu!
I tried so hard to save you
Aku bersusah payah menyelamatkanmu kembali,
and raise you.
merawatmu hingga sekarang,
Will I just let you die?
apa hanya untuk membiarkanmu membuang nyawamu?
You've grown up indeed.
Yu'er memang sudah dewasa.
You think maturely as well.
Cara berpikirmu juga sudah matang.
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tidak berdalih Maka tidak ada kebohongan♪
You've raised me for eight years.
Jasamu membesarkanku selama delapan tahun,
I bow to you here to show my gratitude.
Yu'er bersujud untuk berterima kasih di sini.
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Awalnya aku ada dalam hidupmu♪
When was this imperial edict
Dekret untuk mengurangi upah militer Pasukan Shencai ini,
of Shencai Army written?
ditulis kapan?
Three days ago.
Tiga hari lalu.
Why?
Untuk apa?
Aren't you afraid that Qiu Ziliang will see it?
Tidak takut Qiu Ziliang melihatnya?
I want him to find out.
Niatku memang agar dia tahu.
Once this imperial edict is out,
Begitu perintah ini diumumkan,
many people in the military
di pasukan pasti akan ada banyak orang yang tidak terima.
Only if they're unhappy
Dengan mereka yang merasa tak terima,
can we get an opportunity to take advantage.
kita baru bisa punya kesempatan.
You mean...
Maksud Baginda?
In the past three years,
Tiga tahun ini,
eunuchs took most of the military pay and provisions.
upah dan makanan pasukan militer banyak dikorupsi kasim.
Qiu Ziliang also can't prove his innocence.
Qiu Ziliang juga sulit menjelaskan kebenarannya.
And the way he forcibly suppressed the soldiers before
Selain itu, tekanan paksa yang dia lakukan sebelumnya
also caused a lot of fear
juga menyebabkan sebagian besar tentara
and dissatisfaction among them.
gelisah dan tidak terima.
It's been accumulating for so long.
Sudah dipendam begitu lama,
It's time to explode.
saat ini juga sudah waktunya dilampiaskan.
How?
Dilampiaskan bagaimana?
They'll direct their anger at me.
Melampiaskannya padaku.
Only if they do that
Hanya dengan mereka melampiaskannya padaku,
can I bring back the soldier's morale
aku baru bisa memenangkan kembali hati pasukan,
and rebuild imperial power.
membentuk kembali kekuasan Kaisar.
And just like you said
Sama seperti yang kau katakan,
in this game
permainan catur kali ini...
I must openly play
aku akan terang-terangan memainkannya dengan Qiu Ziliang.
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
Kembalikan upah militer kami!
How dare you take our pay and provisions!
Atas dasar apa mengambil upah militer kami?
- Return our pay and provisions!
Kembalikan upah militer pada kami!
How dare you take our pay and provisions!
Atas dasar apa memotong upah militer kami?
Return the money to us!
Kembalikan uangnya pada kami!
(Danfeng Gate)
(Gerbang Dan Feng)
Sir.
Kakak.
Do you know
Apa kau tahu apa yang terjadi di depan?
The Chancellor wants to reduce military pay and provisions.
Tuan Kanselir Agung mau mengurangi upah militer.
The soldiers are protesting
Yang bekerja sebagai tentara tak terima, lalu protes di depan gerbang.
Nowadays
Sekarang ini,
soldiers
para tentara benar-benar tidak tahu diri.
They're even daring to ask the emperor for an explanation.
Beraninya meminta penjelasan dari Kaisar.
- Return our pay and provisions!
Kembalikan upah militer!
(Han Ding.)
(Han Ding?)
(What's going on?)
(Ini sandiwara apa lagi?)
(This won't do.)
(Tidak bisa,)
(I must return to the palace at once.)
(aku harus segera kembali ke istana.)
Your Majesty.
Baginda,
I bring what you wanted.
benda yang Anda minta sudah dibawa kemari.
Consort Shu.
Selir Shu,
Check it out.
pergilah lihat bagaimana kualitasnya.
Yes.
Baik.
I deserve to die.
Hamba pantas mati.
Huaizhi.
Huaizhi!
Capture it.
Tangkap kucingnya!
Why?
Kenapa...
Why is there a cat?
kenapa bisa ada kucing?
It's for Grand Empress Dowager to relieve her tiredness.
Ini hadiah untuk Ibu Suri Agung untuk menghiburnya saat bosan.
Don't move.
Jangan bergerak.
(Command Token)
(Plakat)
Report to Eunuch
Laporkan pada Kasim,
that Cheng Ruoyu is back.
Cheng Ruoyi pulang.
Yes.
Baik.
The show is about to start.
Pertunjukkan bagus akan segera dimulai.
You're afraid of cats?
Kau takut kucing?
A person's appearance might change.
Wajah seseorang mungkin bisa berubah,
Her personality
sifat bisa berubah,
and voice might change.
suara bisa berubah,
But the innate physique
tapi tubuh bawaan seseorang sejak lahir
cannot be changed at all.
tidak bisa berubah sama sekali.
When you see cats
Ketika kau melihat kucing,
you'll itch all over.
seluruh tubuhmu akan gatal.
And you'll get rashes if you touch it,
Jika menyentuhnya akan timbul ruam pada kulit,
right?
benar tidak...
Wang Ruoqing.
Wang Ruoqing?
Come on.
Ayo,
I'll help you up.
aku akan memapahmu berdiri.
Your Majesty.
Baginda.
Ruoling.
Ruoling...
Why are you back?
kenapa kau kembali?
You can't be here.
Kau tak boleh berada di sini.
Didn't...
Xiu...
Didn't Xiu find you?
apa Xiu tidak menemukanmu?
Aunt is dead.
Bibi sudah mati,
He died from Yan Xiu's sword.
mati di bawah pedang Yan Xiu.
I didn't tell Xiu to kill her.
Aku tidak menyuruh Xiu membunuhnya.
Ruoyu there must be a misunderstanding.
Ruoyu, pasti ada kesalahpahaman di antara ini.
Then tell me.
Kalau begitu, kau beri tahu aku,
What is the misunderstanding?
kesalahpahaman apa?
No matter what it is
Tak peduli apa pun itu, aku bisa menjelaskannya.
We can't talk here.
Di sini bukan tempat untuk bicara,
Let's go somewhere else.
kita pindah ke tempat lain.
Chess Overseer you're prophetic.
Pengurus Bidak memang hebat dalam menebak.
She fell into the trap herself indeed.
Orang ini ternyata memang jatuh sendiri ke jebakan.
You little cat.
Hewan kecil ini...
It was so hard to capture you.
sungguh tak mudah menangkapmu,
I'm exhausted.
aku lelah sekali.
When we're back...
Pulang nanti...
This is bad.
Gawat.
I should have guessed.
Aku seharusnya sudah menebaknya dari awal.
You kept calling him
Kau buka tutup mulut selalu memanggilnya
Uncle Han Yue.
Paman Han Yue,
Yet you sold him out to Qiu Ziliang.
tetapi malah menyerahkannya pada Qiu Ziliang.
You said that you wanted to help me and His Majesty.
Kau bilang membantuku,
Yet you just want to become queen.
tapi sebenarnya hanya ingin menjadi Permaisuri.
Today
Hari ini...
I'm going to kill you on Aunt's behalf.
aku akan membunuhmu demi Bibi.
Ruoyu.
Ruoyu.
Your Majesty.
Baginda...
I can't believe that you're protecting her.
tak disangka Anda akan membelanya.
Guards!
Pengawal!
This is bad.
Gawat.
This is a rebellion.
Hendak memberontak, ya?
Where are the Jinwu Guards?
Di mana Garda Kerajaan?
This is a rebellion!
Memberontak!
Stop!
Hentikan!
This girl barged into the palace
Wanita ini menerobos masuk ke istana,
to assassinate Consort Shu.
mencoba membunuh Yang Mulia Selir Shu.
She's unforgivable!
Kesalahannya tak bisa diampuni!
Let Consort Shu go.
Lepaskan Selir Shu.
We haven't captured the assassin.
Pembunuh belum ditangkap,
I don't dare to disregard Her Highness's
hamba tak berani mengabaikan keselamatan
and your safety.
Selir Shu dan Baginda.
Capture her.
Tangkap dia!
Who dares to do that?
Siapa yang berani?
Protect His Majesty and Her Highness!
Selamatkan Baginda!
Get Chess Overseer treated.
Antar Pengurus Bidak untuk dirawat.
Let's go.
Ayo.
Your Majesty.
Baginda.
You may all go.
Kalian semuanya undurlah.
- Yes.
- Baik!
Hurry.
Cepat!
Yu'er.
Yu'er.
Don't point your sword
Kau jangan lagi mengarahkan...
at Yanzhi again.
pedangmu kepada Yanzhi.
Because...
Karena...
Because she's...
karena dia...
Who exactly is she?
Siapa dia sebenarnya?
(She's Wang Ruoqing)
(Dia adalah Wang Ruoqing,)
(your elder sister.)
(kakak perempuanmu.)
Your Majesty.
Baginda,
You still
apa kau...
don't trust me,
masih tak memercayaiku,
right?
betul 'kan?
Yu'er.
Yu'er,
In this world
kaulah orang yang...
you're the one I trust the most.
paling kupercaya di dunia ini.
Be calm in thinking about things.
Kau harus memikirkan dengan tenang,
Regarding Yanzhi,
masalah tentang Yanzhi.
after I investigate clearly,
Setelah aku menyelidikinya sampai jelas,
I'll surely tell you everything.
pasti akan kuberitahukan padamu sejujurnya.
But you can't stay here for long.
Namun kau tak bisa lama-lama berada di sini,
You must leave immediately.
kau harus segera pergi dari sini.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Hamba di sini.
Take Yu'er away from here.
Bawa Yu'er pergi dari sini.
Trust me.
Percayalah padaku.
(I see.)
(Ternyata begitu.)
(He wants the sisters)
(Dia ingin kakak dan adik ini saling menyakiti.)
(Qiu Ziliang)
(Meski Qiu Ziliang yang menjalankan langkah catur kali ini,)
(but you must be the mastermind behind it,)
(tapi kaulah yang menjadi pendorong di balik layar, 'kan?)
(Uncle.)
(Paman.)
Uncle.
Paman...
Why did you do that?
kenapa harus begini?
What exactly do you want?
Apa yang sebenarnya ingin kau lakukan?
When is this going to end?
Sampai kapan ini semua baru bisa berakhir?
Qiu Ziliang is already out of isolated meditation.
Qiu Ziliang sudah keluar dari meditasinya,
If you don't leave now, you can't leave anymore.
jika tak segera pergi, kau tak akan bisa pergi lagi.
Qiu Ziliang is out of isolated meditation?
Qiu Ziliang sudah keluar?
That's why you must be extra careful.
Jadi kau harus lebih berhati-hati.
Go.
Cepatlah pergi.
Your plan is brilliant.
Siasat Kasim sungguh hebat,
Wang Ruoqing is utterly dispirited now.
hati Wang Ruoqing kini telah hancur dan menjadi dingin.
This is just the beginning.
Ini hanyalah permulaan.
I've already sent people
Aku telah mengirim orang untuk mengawasi kereta kuda itu.
Wang Ruoling's every move
Semua gerak-gerik Wang Ruoling berada dalam kendali.
What should we do next?
Bagaimana langkah selanjutnya?
Continue
Lanjutkan.
the heart-wrenching battle
Pertempuran mental,
until death.
jangan berhenti sebelum mati.
What if Chess Overseer can't take it anymore
Bagaimana jika Pengurus Bidak tidak tahan
and tells her
lalu memberitahunya bahwa mereka adalah kakak beradik?
Don't forget.
Kau jangan lupa,
When we were about to kill Han Yue back then,
waktu itu ketika hendak membunuh Han Yue,
Yanzhi also pretended to be Wang Ruoqing.
Yanzhi juga pernah berpura-pura sebagai Wang Ruoqing.
You can't tell a lot of lies indeed.
Memang benar, tak boleh banyak berbohong.
Otherwise when you speak the truth
Kalau tidak, takkan ada orang yang percaya meski telah berkata jujur.
Yes.
Betul.
Come.
Mari, lihat-lihat.
Look at my pigeons.
Lihatlah merpatiku,
They're all so fat.
semuanya dipelihara sampai gemuk.
By the way,
Oh ya,
how are things on Li Deyun's side?
bagaimana keadaan di tempat Li Deyun?
He'll soon find out
Dia akan segera tahu
the consequences of being your enemy.
konsekuensi dari memusuhi Kasim.
Thank you for your hard work.
Kau sudah bekerja keras.
I won't have any regret even if I die serving you.
Demi melayani Kasim, mati pun aku rela.
Father.
Ayah.
Qiu Ziliang is placing the blame on you
Masalah tentang Qiu Ziliang hendak memotong upah dan makanan,
for reducing military pay and provisions.
telah dilimpahkan pada Anda,
He's saying that you instigated His Majesty to do it.
dikatakan bahwa Anda yang menghasut Baginda.
Now hundreds of soldiers
Sekarang ada ratusan tentara...
are causing trouble in front of Danfeng Gate.
sedang berkumpul di depan Menara Danfeng dan berulah.
When foolish people cause a riot,
Massa bodoh yang mengamuk bukanlah hal yang sepele.
I'm worried about your safety.
Aku khawatir mengenai keselamatan Ayah,
Rest at home today.
hari ini, Anda beristirahatlah saja di rumah.
The official documents are all piled up.
Dokumen pemerintahan menumpuk,
If I don't go,
jika aku tak pergi sehari,
it will delay things.
maka hal ini akan tertunda sehari.
Besides, His Majesty knows what to do.
Selain itu, Baginda juga punya rencananya sendiri.
Father.
Ayah.
Ning'er.
Ning'er,
If something
jika sungguh terjadi sesuatu pada Ayah,
return to Lingnan.
kau pulanglah ke Lingnan
Don't ever come back.
dan jangan kembali lagi.
Father.
Ayah.
You'll surely win.
Anda pasti akan menang,
Evil cannot win against good.
kejahatan takkan bisa mengalahkan kebenaran.
Don't worry.
Tenang saja.
Father.
Ayah...
We lost her.
Kita kehilangan jejaknya.
I'll continue searching.
Aku akan lanjut mencarinya,
Go and report to Chess Overseer first.
kau kembali dulu dan laporkan pada Pengurus Bidak.
All right.
Baik.
Tell me.
Katakan,
What is Chess Overseer's objective?
apa tujuan Pengurus Bidak kalian?
Tell me!
Katakan!
Chess Overseer didn't tell us.
Pengurus Bidak tak memberi tahu kami,
However,
tapi,
I vaguely heard about a posthumous edict
samar-samar mendengar Tuan Menteri Kiri berkata tentang surat wasiat.
We really don't know many things.
Selain itu, aku sungguh tak tahu apa-apa lagi.
Scram!
Enyah!
You may go.
Pergilah.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang...
already knew
telah mengetahui identitas aslimu.
Now I know as well.
Aku juga sudah tahu sekarang.
That means
Bisa dibilang,
only Ruoling,
sekarang hanya Ruoling,
your sister,
adikmu...
still doesn't know about this now.
yang masih belum tahu masalah ini.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang,
obviously wants
sekarang jelas-jelas membuat kalian kakak beradik saling menyakiti.
The later you tell her,
Semakin lambat kau mengatakannya,
the more painful it will be for Ruoling after she finds out.
maka saat Ruoling tahu, dia akan lebih tersakiti.
He wants to see Ruoling break down.
Dia ingin melihat Ruoling hancur,
I definitely won't give him what he wants.
aku takkan membiarkannya terjadi.
Besides,
Di samping itu,
if I tell her now,
jika sekarang memberi tahunya,
she wouldn't believe me anymore.
dia juga takkan percaya.
Your sister
Adikmu,
is much calmer and wiser
jauh lebih tenang dari yang kau kira,
than you think.
juga lebih cerdas.
How did you know that she wouldn't believe you?
Bagaimana kau tahu kalau dia takkan percaya?
I don't want her to know.
Aku tak ingin dia tahu,
My hands are stained with blood.
tanganku telah berlumuran dengan darah.
It's all because
Saat itu...
I wronged you two back then.
akulah yang bersalah pada kalian.
Then
Jadi,
promise me this.
berjanjilah padaku.
What?
Menjanjikanmu apa?
If Ruoling really kills me,
Jika nantinya aku sungguh mati di tangan Ruoling,
don't tell her either.
jangan beri tahu dia hal ini.
This is my last wish.
Ini adalah keinginan terakhirku.
I hope that she'll always
Aku harap dia akan selalu bangga pada keluarga.
The Wang clan in Heng'an
Keluarga Wang dari Heng'an,
is firm, unyielding
berprinsip teguh,
and loyal.
setia pada kerajaan.
There's no sinner
Sama sekali tak sepertiku,
like me.
si pendosa ini.
I promise.
Aku berjanji padamu.
You want to ask me about Yanzhi?
Kau ingin bertanya tentang Yanzhi padaku?
Regarding Yanzhi
Masalah tentang Yanzhi,
I'll investigate clearly.
aku bisa menyelidikinya sendiri.
You created trouble by Danfeng Gate today.
Hari ini, kau berulah di Menara Dan Feng,
Was that according to His Majesty's wishes?
apa itu atas kemauan Baginda?
No comment.
Tak bisa kuberitahukan.
People were creating trouble in Danfeng Gate.
Mengumpulkan massa dan membuat keributan di Menara Dan Feng,
As Chancellor, Official Li Deyun
Tuan Li Deyun sebagai Kanselir Agung,
will surely go and pacify them.
pasti akan maju untuk meredakannya.
This matter
Masalah kali ini ada hubungannya dengan Tuan Li Deyun.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang ingin menyerang Tuan Li Deyun,
That's why
karena itu
His Majesty's objective this time
tujuan Baginda kali ini adalah untuk menyingkirkan Qiu Ziliang.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You're becoming like His Majesty more and more.
sekarang kau sudah semakin mirip dengan Baginda,
It's just that...
hanya saja...
It's just that what?
Hanya saja apa?
It's just that when Official Li goes there,
Hanya saja, saat Tuan Li muncul nanti,
Qiu Ziliang
pihak Qiu Ziliang pasti akan melakukan sesuatu.
When the time comes
Jika nantinya,
and something happens in the chaos,
terjadi kecelakaan dalam huru-hara,
Official Li's life would be in danger.
nyawa Tuan Li pun dalam bahaya.
I have a plan
Aku punya sebuah rencana yang bisa menjamin keselamatan semuanya.
Han Ding.
Han Ding,
Help me inform His Majesty
bantu aku beri tahukan pada Baginda,
that I, Cheng Ruoyu,
aku, Cheng Ruoyu,
will forever be his Sword Bearer.
selamanya adalah Pemangku Pedangnya.
You may go.
Pergilah.
Yes.
Baik.
It seems like the divine healer's medicine
Tampaknya obat salep dari Tabib Dewa memang cukup berguna.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih banyak, Baginda.
Ruoling is still soft-hearted.
Ruoling masih berbelas kasihan.
Your Majesty.
Baginda,
Cheng Ruoyu already knew
Cheng Ruoyu sudah mengetahui rencana kerusuhan massa di Menara Dan Feng.
She said that she had a fool-proof plan
Dia bilang dia punya rencana sempurna, yang bisa menjaga semuanya tetap aman.
She spoke so confidently.
Lagaknya besar juga.
She even told me to inform you
Dia juga menyuruhku memberi tahu Baginda,
that she
Cheng Ruoyu...
would always be your Sword Bearer.
selamanya adalah Pemangku Pedang Anda.
Cooperate with her.
Bekerja samalah dengannya.
Follow the original plan
Tetap seperti rencana awal,
and lead the soldiers to Danfeng Gate.
giring para prajurit ke Menara Dan Feng.
Yes.
Baik.
Your Majesty, there's one more thing.
Baginda, ada satu hal lagi.
For Chess of Generals Camp's Golden Chess Pieces,
Selain Benteng Kiri,
aside from Left Chariot,
semua bidak emas di Kamp Jiangqi, termasuk Raja Guang di dalamnya,
are all locked in the dungeon.
dikurung di dalam penjara bawah tanah.
The soldiers are fine?
Apa bidak baik-baik saja?
The soldiers never listen to people, but the Seal.
Bidak hanya mematuhi perintah, bukan mendengarkan orang.
That means
Bisa dibilang,
Qiu Ziliang has all the authority now?
saat ini kekuasaan kembali pada Qiu Ziliang.
Yes.
Benar.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's a big crisis.
Ini adalah krisis besar,
Yet it's also a big opportunity.
tapi ini juga adalah peluang besar.
It seems like you've also figured it out.
Tampaknya kalian juga sudah menyadarinya?
For the Shencai Army and Chess of Generals Camp,
Kini, tingkat tengah Pasukan Shencai dan Kamp Jiangqi ini sudah kosong.
Even if Qiu Ziliang has the authority,
Meski Qiu Ziliang punya kekuasaan,
he surely can't manage them.
tapi dia pasti kewalahan.
He'll surely send a new leader.
Pasti akan mengutus jenderal baru.
(Chess of Generals Camp)
(Plakat Jiangqi)
Qiu Ziliang didn't take it?
Qiu Ziliang tak mengambilnya?
Mine was taken away.
Milikku telah diambil.
Then this one is...
Lalu plakat ini?
I stole Left Chariot's.
Milik Benteng Kiri yang kucuri.
This is great.
Syukurlah,
With this token,
dengan adanya plakat ini,
we can substitute
Bidak Emas akan berubah menjadi orang milik kita.
(Violet Bureau)
(Biro Ziyi)
(One person isn't enough)
(Aksi kali ini,)
(for this plan.)
(tak bisa dilakukan seorang diri,)
(I need help.)
(aku butuh bantuan.)
(Violet Bureau)
(Biro Ziyi)
♪When a fish swims to the surface♪
♪Ketika tidak ada lagi ikan Di permukaan air♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪Siapa yang akan menyelam lebih dalam?♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪Ketika tidak ada lagi kesukaran♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪Siapa yang pernah dilanda? Namun, tetap berupaya keras♪
♪Some have longings♪
♪Ada yang merindukan♪
♪Some have decided to leave♪
♪Ada juga yang membuyarkan♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪Yang tak terlihat jelas Semua di pagi hari♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪Tidak berdalih Maka tidak ada kebohongan♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪Namun, medan perang tak pernah Mengajarkanku untuk membedakan♪
Yu'er.
Yu'er.
♪Who says I never made a wish♪
♪Mengapa aku tidak pernah memohon?♪
♪Who says I was once missed♪
♪Juga tak pernah dirindukan?♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪Kepiluan masa lalu masih tertinggal♪
♪Getting nightmares♪
♪Mimpi buruk menyibakkan tirai♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪Lihat, di antara cinta dan benci Siapa yang terlebih dahulu hancur♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪Perubahan yang mengambang♪
♪Are full of barriers without you♪
♪Tanpamu, segalanya adalah jurang♪
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
Now,
Sekarang,
you're the one managing Violet Bureau?
kaulah yang mengurus Biro Ziyi?
Madam Jade.
Yu Niang,
I want to eliminate the eunuch's faction.
aku ingin memusnahkan kubu kasim,
Are you willing to help me?
apa kau bersedia membantuku?
My name is Wang Ruoling.
Namaku Wang Ruoling,
I'm Wang Yang's descendant.
merupakan keturunan Wang Yang.
In the Morning Dew Rebellion,
Saat Insiden Embun Pagi, seluruh keluarga Wang dibunuh.
Before,
Sebelumnya,
I never knew anything about this enmity of family and nation.
aku tidak tahu-menahu soal dendam maupun kebencian,
I lived muddle-headedly for many years.
melewati bertahun-tahun dalam ketidaktahuan.
But it's different now.
Namun, sekarang berbeda,
I want to clear my grandfather's name.
aku ingin membersihkan nama kakekku.
I need you.
Aku membutuhkanmu,
I need the entire Violet Bureau.
membutuhkan seluruh Biro Ziyi.
This sword...
Pedang ini...
I'm Wang Ruoling.
(Aku adalah Wang Ruoling.)
I'm the Sword Bearer of Violet Bureau.
Aku adalah Pemangku Pedang Biro Ziyi.
You're willing to help me?
Kau bersedia membantuku?
You mean
Maksudmu adalah...
you want to save His Highness Prince Guang first?
ingin menyelamatkan Yang Mulia Raja Guang terlebih dulu?
Madam Jade.
Yu Niang,
I'm willing to help you.
aku bersedia membantumu.
Together let us eliminate the wicked people
Mari kita bersama-sama membasmi kejahatan,
as well the evil officials beside His Majesty.
menyingkirkan penjahat di sisi Kaisar.
Qiu Ziliang
(Qiu Ziliang hendak memilih ulang bidak emas Kamp Jiangqi.)
I know that this is an opportunity.
Aku tahu ini adalah sebuah kesempatan,
But on the day he chooses them,
tapi pada hari pemilihan itu,
Qiu Ziliang will surely take great precautions
Qiu Ziliang pasti akan mengantisipasi penyelamatan di Kamp.
We need to carefully plan
Penyelamatan Raja Guang di Kamp perlu direncanakan dengan matang,
We can't be rash.
tidak boleh gegabah.
It seems like the divine healer's prescription
Sepertinya resep obat tabib dewa ini memang manjur.
Your Majesty's recovering very well.
Tubuh Baginda telah pulih dengan sangat baik.
Too bad.
Sayangnya,
The medicine will be finished soon.
obat ini akan segera habis.
I wonder when...
Entah setelah ini...
Your Majesty.
Baginda,
What if I
bagaimana kalau hamba pergi memohon pada Adipati Chu,
to let the divine healer come to check you again?
meminta tabib dewa memeriksa Baginda lagi.
There's no need.
Tidak perlu.
I can manage.
Aku masih bisa bertahan.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Hamba di sini.
You may go.
Undurlah.
Do you have something to say?
Ada yang ingin kau katakan?
I originally wanted to tell you.
Awalnya ada yang ingin kukatakan,
But in looking at you,
tapi melihat penampilanmu,
it seems like you already know.
sepertinya kau sudah lama tahu.
This medicine is fishy.
Obat ini bermasalah.
I know that.
Aku tahu.
A strong medicine
Obat yang sangat keras,
seems effective,
tampaknya memiliki khasiat ajaib,
but it actually makes one's health deteriorate.
tapi sebenarnya lambat laun merusak tubuh.
But I
Namun, aku...
have no other choice.
tak ada pilihan lain.
Other people want to become the emperor
Orang lain ingin menjadi kaisar,
for the sake of power.
adalah demi kekuasaan.
Qi Yan.
Qi Yan,
Why do you want
demi apakah kau menjadi kaisar?
To carry on the Qi clan's legacy.
Demi meneruskan takhta keluarga Qi.
Your Majesty. Your Highness.
Baginda, Yang Mulia,
Duke Chu sent an invitation.
Adipati Chu mengirimkan undangan,
Your Majesty, Your Highness. Please get changed.
mohon Baginda dan Yang Mulia berganti pakaian.
(Invitation)
(Undangan)
(Selection of Chess Pieces in Chess of Generals Camp)
(Mengundang Baginda dan Yang Mulia Selir Shu pada pemilihan Bidak Kamp Jiangqi...)
(Invitation) Duke Chu said
Adipati Chu berkata,
that he wanted to choose new chess pieces.
bagiamana bisa mantan pengurus bidak tak hadir saat pemilihan bidak baru?
And Your Majesty
Dan Baginda juga bisa pergi keluar dan melepas penat.
Please hurry.
Mohon kalian bergegas.
Madam Jade.
Yu Niang.
This is bad. Something happened.
Gawat, terjadi sesuatu!
Madam Jade!
Yu Niang!
Your Majesty, you are here.
Baginda telah hadir kemari,
I don't feel well.
tapi aku sedang tak enak badan,
I won't bow to you then.
jadi aku tidak memberi hormat pada Baginda.
Serve the tea.
Sajikan teh.
This tea was made too badly.
Suhu menyeduh teh ini terlalu buruk.
Since Consort Shu is here,
Berhubung Yang Mulia Selir Shu sudah datang,
please make tea
lebih baik Yang Mulia saja...
for Eunuch Qiu.
yang menyeduhkan teh bagi Kasim.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪